1-通过jsonp跨域
2-postMessage跨域
3-CORS跨域资源共享
4-代理跨域等
1---------------------------------
使用JSONP实现跨域请求主要原理是通过动态构建script标签来实现跨域请求
因为浏览器对script标签的引入没有跨域的访问限制。
通过在请求的url后面指定一个回调函数，然后服务器在返回值的时候
构建一个json数据的包装，这个包装就是回调函数，然后返回给前端，
前端接收到数据后因为请求的是脚本文件，所以会立即执行。
这样我们先前定义好的回调函数就可以被调用，从而实现了跨域请求的处理
仅适用于get请求
2--------------------------------------------------------------
postMessage 是h5中新增的一个api。
通过他我们可以实现多窗口间的信息传递，
通过获取到指定窗口的引用然后调用postMessage来发送消息，
在窗口中我们通过对message信息的监听来接收信息，以此来实现不同源间的信息交换
3---------------------------------------------------
CORS需要浏览器和服务器同时支持。--跨域资源共享
目前所有浏览器都支持该功能，因此我们只需要再服务端配置即可
浏览器将CORS分为两类：简单请求和非简单请求。
对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求
在头信息中增加一个Origin字段。Origin字段用来说明本次请求来自于哪个源
服务器根据这个值决定是否同意这次请求，如果对于Origin指定的源不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应
浏览器发现这个回应的头信息没有包含Access的字段，就知道出错
非简单请求，浏览器会先发出一次预检请求，来判断该域名是否在服务器的白名单中，如果收到肯定回复后才会发起请求