行元素：自己占一行  不可以设置宽高，宽度由内容撑开，但是img可以设置宽高   
img a span 
块元素：垂直分布，宽度自适应，占满父元素的剩余空间  div ul li h1~h6 p 

box-sizing=border-box 怪异
(正常)content = content+padding+border (怪异盒模型)

居中布局：
水平居中--
行内元素:text-align = center
块级元素:margin: 0 auto
absolute + transform
flex + justify-content :center

垂直居中：
line-height = height
absolute + transform
flex + align-items:center
table

水平垂直居中
absolute+transform
flex+justify-content+align-items

选择器优先级
!important>内联样式>#>.>标签选择器>。。。。

清除浮动
给父元素加overflow-hidden
创建父级BFC
给父元素设置宽高
伪元素clearfix::after{
    content:"",
    clear:both,
    display:block
}

CSS动画:
transform-translate平移
transform-scale缩放
transform-rotate旋转

DOM文档加载流程:
最开始是load事件但是load需要等所有资源加载完才触发
解析HTML结构->加载外部脚本和样式宏文件->解析并执行脚本代码->构造HTML DOM渲染树->加载图片等外部文件->页面加载完毕load
如果遇到 <script>，便会停下对 HTML 文档的解析，转而去处理脚本。
如果脚本是内联的，浏览器会先去执行这段内联的脚本，如果是外联的，那么先会去加载脚本，然后执行。

闭包：
函数里面嵌套函数内部函数可以访问外部函数的局部变量
缺点，消耗资源，内存泄漏，父级变量对象修改，子函数都受影响
使用块级作用域让变量成为自己上下文的属性，避免共享

script中的defer和async属性
如果script标签设置该属性，则浏览器会异步的下载该文件，并且不会影响到后续DOM的渲染，
如果有多个设置了defer的script标签，则会按照顺序执行所有的script;
defer脚本会在文档渲染完毕后 DOMcontentLoaded事件调用前执行
无私，下载完了等html加载完之后再执行
async：async的设置回使得脚本异步的加载并在润许的情况下执行
async的执行并不会按着script在页面中的顺序来执行
自私，谁先加载完谁执行

new运算符的执行过程
第一步：先创建一个空对象{}
第二步：链接到原型，即新对象继承构造函数的原型链
第三步：将构造函数的this指向这个对象
第四步：根据构造函数的返回值类型返回结果

工厂模式，构造函数模式，原型模式












检测数据类型的方法：
typeof()只能区分引用数据类型与基本数据类型
instanceof检测一个实例是否属于一个类  不能用于检测和处理原始数据类型
arr instanceof Array =>true
constoructor构造函数，把类原型重写，很可能把之前的constoructor覆盖
判断arr是否为数组
1-instanceof操作符
arr instanceof Array
2-对象的constoructor属性
arr.constoructor ===Array
3-Objct.prototype.toString.call用来区分null和ARrar类型
Object.prototype.toString.call(arr) === [object Array]

模块化开发：
es6：import/export
commonjs:require /moudle.exports/exports
amd:require/defined
require与import的区别
require 支持动态导入，import不支持，(正在提案，babel下可支持)
require是同步导入 ，import属于异步导入
require是值拷贝，导出值变化不会影响导入值；
import指向内存地址，到入职会随着到处知而变化
SeaJS对模块的态度是懒执行, 而RequireJS对模块的态度是预执行
SeaJS只会在真正需要使用依赖模块的时候才执行该模块，虽然是异步但也严格按照顺序
RequireJS会先尽早地执行依赖模块执行顺序也不确定

防抖和节流：
防抖：将多次高频率操作优化为只在最后一次执行，通常使用的场景是用户输入
节流：每隔一段时间后执行一次，降低频率，将高频操作优化成低频操作
场景：滚动条事件通常每隔100~500ms执行一次
防抖：
 function debounce(fn, wait) {
            let timer = null;
            return function (...arg) {
                let context = this;
                if (timer) {
                    clearTimeout(timer)
                }
                timer = setTimeout(function () {
                    fn.apply(context, arg)
                }, wait)
            }
        }
节流：
    function throttle(fn, wait) {
        let timer = null
            return function (...arg) {
                let context = this;
                if (!timer) {
                    timer = setTimeout(function () {
                        timer = null
                        fn.apply(context, arg)
                    }, wait)
                }

            }

        }

函数中的this指向问题
三种改变this指向的方法
1-call:fn.call(target,1,2)
2-apply:fn.apply(target,[1,2])
3-bind:fn.bind(target)(1,2)

1、全局环境中的this指window
2、其他函数中的this指向调用它的对象
3、在构造函数里用new调用，指向创建的新实例对象
4、使用call和apply改变函数中this的具体指向

AST
抽象语法树是将代码逐个字母解析成树状对象的形式。

visitFunctionDelaration遍历
visitExpressionStatement操作赋值表达式

babel编译原理
ES6代码输入 --> babylon进行解析 --> 得到AST
--> plugin用babel-traverse对AST树进行遍历转译 --> 得到新的AST树
--> 用babel-generator通过AST树生成ES5代码

ES6新特性
let/const:块级作用域，不存在变量提升
const:声明常量，无法修改
class/extend:类声明与继承
Promise的使用和实现
promise有三种状态padding fulfilled rejected不可逆
异步回调->同步顺序
resolve对应promise.then
reject对应promise.catch


await/async是generator的语法糖

ajax客户端与服务端异步通信
1-创建XMLHttpRequest对象
/*
 var xmlhttp;
  xmlhttp = new XMLHttpRequest();
*/
2-向服务器发起请求
/*
xmlhttp.open("GET", "./test.json", true);
xmlhttp.send();
*/
3-接受回调数据
/*
xmlhttp.onreadystatechange = function () {
            if (xmlhttp.readyState == 4 && xmlhttp.status == 200) {
                var obj = JSON.parse( xmlhttp.responseText)
                console.log(obj.username);
            }
        }
*/

readyState有5种值
0：请求未初始化
1：服务器连接已建立
2：请求已接收
3：请求处理中
4：请求已完成，且相应已经就绪

ajax中dataType有哪些类型
默认类型是String
可用值：xml，html,script,json,jsonp,text

浏览器下的事件循环 Event Loop
1，执行一个宏任务，（执行占中没有就从事件队列中获取）
2，执行过程中遇到微任务，就把他添加到微任务队列中
3，当前宏任务执行完毕，立即执行当前微任务队列中所有微任务
4，当前宏任务执行完毕，检查渲染，如有变化，GUI线程接管进行渲染
5，渲染完毕，JS引擎线程继续接管，开始下一个宏任务。
宏任务包括：主代码块，setTimeout，setInterval的callback，各事件响应程序
微任务包括：Promise.then,process.nextTick,async函数里await后的内容

从输入url到展示的过程：所有网址真正的解析过程为: . -> .com -> google.com. -> www.google.com.
https://segmentfault.com/a/1190000006879700
1 DNS解析
2 TCP三次握手
3 发送请求，分析url，设置请求报文
4 服务器返回请求的文件（html）
5 浏览器渲染  
HTML parser ->DOM Tree      (dom树建立)
CSS parser ->Style Tree     (解析css代码，生成样式树)
attachment ->Render Tree    (结合dom树与style树，生成渲染树)
浏览器开始布局渲染树并将其绘制到屏幕上。这个过程比较复杂，涉及到两个概念: reflow(回流)和repain(重绘)。
6 layout布局
7 GUP painting像素绘制页面

重绘与回流
重绘(repaint): 当元素样式的改变不影响布局时，
浏览器将使用重绘对元素进行更新，此时由于只需要UI层面的重新像素绘制，
因此 损耗较少
回流(reflow): 当元素的尺寸、结构或触发某些属性时，浏览器会重新渲染页面，称为回流。
此时，浏览器需要重新经过计算，计算后还需要重新页面布局，因此是较重的操作。
触发回流的操作：
(页面初次渲染，浏览窗口大小改变，元素尺寸，位置，
内容改变，元素字体大小变化，添加或者删除可见的dom元素，激活css伪类，)

总结：回流必定重绘，重绘不一定会触发回流，重绘的开销小，回流的代价高
避免方法：css避免使用table布局，将动画效果应用到position属性为absoulte或fixed的元素上
js：避免频繁操作样式，尽量使用class进行样式修改，
减少dom的增删次数，可以把样式改为display：none后修改
Opacity：0完全透明
visibility: hidden将元素隐藏占的位置不变
-维护队列-

存储
-浏览器：cookice，localStorage/sessionStorage，webStorage(减少网络流量，快速显示数据，临时存储)
--cookie和session区别--
1-cookie存在于客户端，
session存在于服务端，
2-cookie在客户端中存放，容易伪造，没有session安全
3-session会消耗大量服务器资源，cookie在每次HTTP请求中都会被带上，影响网络性能，
4-session默认被存放在服务器端一个文件（不是内存）
5-session运行依赖session-id而session-id存放在cookie中如果浏览器禁用cookie那么session也会失效，（可以用url传递）
6-session保存对象，cookie保存字符串
7-session不能区分路径，同一用户访问同一个网站期间，所有的session在任何一个地方都可以访问，而cookie如果设置参数那么同一个网站不同路基管辖的cookie互相访问不到
8-cookie支持跨域访问，session不支持
9-单个cookie保存数据不超过4K，很多浏览器限制最多保存20个cookie
-服务器:分布式缓存，数据库


web socket-轮询-
web worker-为现代浏览器创建的多线程环境，
可以新建并将部分任务分配到worker线程并行运行，两个线程可以独立运行，
互不干扰，可以通过自带的，消息机制相互通信
web worker基本用法
1-创建worker
const worker = new Worker('worker.js)
2-向主进程推送消息
worker.postMessage('hello world')
3-监听主进程来的消息
worker.onmessage = function(event){
    console.log('Revived message' + event.data)
}
限制：同源限制，无法加载本地资源，无法使用document/window/alert/confirm
server worker-代理服务器

V8垃圾回收机制https://segmentfault.com/a/1190000000440270
新生代空间-存活时间短的对象-from空间/to空间-
当from空间被占满启动GC算法
存活的对象从from space转移到 to space
清空from space
from space与to space交换
完成一次新生代GC
老生代空间-存活时间长的对象
从新生代转移到老生代的条件-经历一次以上GC的对象
当to space 体积超过25%时
标记清除算法：标记存活的对象，未被标记的则被释放
-增量标记，小模块标记-在代码执行间隙执行GC
-并发标记：不阻塞js 执行
压缩算法：将内存中清除后导致的碎片化对象往内存堆的一端移动，解决内存的碎片化

内存泄漏http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/04/memory-leak.html
-意外的全局变量无法被回收
-定时器：没有被正确的关闭，导致所引用的外部变量无法被释放
-事件监听：没有正确的销毁(低版本服务器可能出现)
-闭包：会导致父级中的变量无法释放
-dom引用：dom元素被删除时，内存中的引用未被正确清空














